见证函数
这个是跟我们日常工作密切相关的东西
所以这个必须要有个面试题
见证函数有什么缺点
主要是第二个
什么时候不能使用见证函数
缺点不缺点
你知道也行不知道也行
但什么时候你不能使用
你得知道
而且要知道为什么不能使用
如果说你觉得见证函数很高级
然后它可以规避类似的问题
所有的场景下都是有见证函数
那万一有时候你不能用
你用了
而且你还不知道为什么不能用
你还找不出问题来
这不是添乱吗
所以说这个面试题是非常非常有别的
而且我们之前老说工作是工作
面试是面试
两者结合不起来
但是在这个题目上
它是能完全结合起来的
我们先说缺点
第一个没有arguments
什么意思
我新建一个文件叫
arrow-find.entrml
我们可以定一个见证函数
一个很普通的函数
然后console.logarguments
arguments这个东西呢
其实在我们普通的函数里面是有的
就是我们在教用的时候是有的
比如说我们fn100 200
普通函数这个arguments是有的
就是这两个参数
但是这个函数不行
我们刷新一下
arguments is not defined
它没有不被定义
就说明是错误的
但是我们可以用普通的函数试一下
直接copy过来
然后把这个给它注册掉
大家看一下
能打印对吧
arguments 100 200
这两个参数没问题
但是见证函数就不行
这是第一个缺点
第二个缺点
无法通过apply call bind来改变this
间断函数的this就是固定的
它就是使用的是负界点的this
我们再来一个
把这个注视角
console.fn2
分成一个间断函数
然后console.log
this
这个时候我们去执行这个fn2的时候
它打印的this是什么呢
打印的this是window
因为间断函数的this全部都是
比如说它的负责用域里面的this
这个时候你在这个地方
打印一个this它是什么
那这个地方就是什么
它不是在执行的时候确定的
这个和普通函数也不一样
比如说我们想要在这里面去修改
它的this的值
比如说我们随便改一个对象
能不能改
不能改
不能通过call apply和band去修改this
但是普通函数就可以
我们可以试一下
普通函数就是解开
然后fn1
我们不用这个了
越写越乱
我们这直接写一个
fn2
然后在这里面去打印出这个this
然后把这个注释掉
在这里面
这个普通函数就是可以的
this是一个对象
所以说它是没法去修改this的
这段函数的this
永远是指向自己的负责用域
定义的时候的负责用域
它是没有办法被修改的
然后这个也不算是缺点了
反正是也算是个缺点吧
在答案里面有也行没有也行
主要是给大家提醒一下
这个事情
就是某些减数函数的代码
是难以阅读的
我在网上抄了一个
我不是我写的
我也写不出来
就是一个函数
它怎么写呢
先是ab两个参数
然后一个箭头返回
如果b等于undefined
然后问号b
然后再来一个函数
a乘以b
然后再一个冒号
你看一下
这是什么东西
对吧
反正我是没看懂
当然我没看懂
不是说我真的看不懂
那个深入的去batch
去调试一下
懂是没有问题的
谁都可以看懂
我为什么要看懂它呢
对吧
这个东西
你说它高级
它一点都不高级
它很低级
而且就是写着代码的人
也不知道他怎么想的
就这种东西
难以阅读的东西
就不要给大家写出来
这工作中写这种东西
是很容易被喷的
这是这个
你的领导
你的架务师
都不喜欢这种东西
这种函数少写
如果说我没普通函数
写不出这种东西
但箭头函数一写
你看这个箭头
这其实是两个函数
签套起来的
但是它又能写出
这种东西来
没有中间的结构
和那个层级的包裹
所以大家不要这样写
不要觉得
这个东西是高级的
不要觉得别人看不懂
就是高级的
你错了
你能写出来
所有人都能看懂的代码
这才是高级的
不管是他是老谋深算的
老工程师
还是说他是一个
刚毕业的实义生
他都能看懂你的代码
这才是高级的
我们再说这个
不适应的情况
我们先说明完之后
我们再去总结
第一种情况
大家注意听
这是答案
第一种情况
对象方法
就是一个对象里面
我们的方法
用间的函数
然后用zs去获取
是不行的
我们可以去试一下
一个对象
然后name等于
随便写一个
然后get name
get name
如果用普通函数的话
其实获取这个list name
是没有问题的
用普通函数
return list name
这是没有问题的
但是你如果用箭头函数
那抱歉
这个是不行的
比如说
我们就执行一下
这个object.get name
保存
刷新
没有对吧
什么都没有
空的
获取不出来
知道吧
这是第一种情况
是对象的方法
不能用箭头函数
因为它这个zs的值
它这个zs指向的
并不是这个object
我们之前说过
然后原型方法也是
跟这个是一样的
比如说有一个对象
然后你在原型上
进行扩展
这个时候
你用箭头函数
这个zs也不会指向
这个当前对象
这个也是不对的
它也不会指向
这个对象的原型
它指向的就是
它这个函数
负作用于的
比如说是window
所以这个是不对的
再说一句
这个原型和原型链
如果说你之前不了解的话
一定要向我提问
我告诉你怎么去学习
因为我们这儿
不会讲那个
zs的基础知识
就是默认理会了
第二种情况
对吧
第三种情况
构造函数也不行
这个比如说有一个函数
然后你像new的函数
这个也是不行
这个需要给大家演示一下
我们订阅一个
constfn4
它复制成构造函数
比如说name city
listrname
复制成name
listrcity
复制成city
然后constf
复制成new
这个大写吧
一般购作函数是大写
把这个参数传进去
这样的话
如果是普通函数
是能创建一个对象的
但是这个地方不行
我们刷新一下
大家看
这个is not a constructor
就是这个函数
它不是一个constructor
不是购作函数
建筒函数没法当固定函数
所以说这个地方
也不能使用
我们这直接注释一下
写完就注释一下吧
再往下
动态上下文中的
回到函数
比如说有一个按钮
然后我们给按钮
增加click事件
这个时候
回到里面
我们如果就用建筒函数
你如果是
这里面没有this
用建筒函数
一点问题都没有
但是你如果在这里面
需要用到this
那用建筒函数就不行
还是之前那个意思
建筒函数的this
是指向它的副作用域的
不是指向这个
button的
这个时候就必须用
普通函数才可以
要不然的话
你这个this
不是指向button
所以就是动态上下文中的
回到函数
就是我们希望
能通过回到函数中
通过this
取到动态上下文
那个主对象
但是呢
建筒函数就不行
好
下面这种情况
view的生命周期和method
也不行
这个特别特别需要注意
因为我们在view里面
生命周期和method
这两个是非常非常
常用的东西
如果这个你都不知道的话
那你很容易写出一些
就是自己看似正确
但是实际上错误的代码
比如说这个data里面
有一个name
然后这个message里面
get name
建筒函数
反复this
这是不行的
这是完全不行的
怎么都不行
然后正常态数
是没有问题的
包括mounted也是
这个生命周期也是
你用建筒函数
也是不行的
这个this
是不会指向
当前这个view实力的
必须用普通函数
为什么这个view的不行呢
其实本质上
view它本质上是一个对象
你看了没
看这个图上
它本质上是一个对象
我们说过
对象的方法
不能有建筒函数
对吧
一开始就说过了
所以说这个view的
这个不适用的问题
本质上跟第一个问题
这个对象方法不适用
是一样的
只不过呢
view这个事情太重要了
所以说我们必须
单独马出来去说
它的message
它的生命周期
这个必须强调
但是请你注意一下
这个view的这个
生命周期的方法不行
react行吗
我还没有说
对吧
react行
为什么行呢
因为我们说
view组件
本质上是一个
js对象
刚才已经说了
对吧
它是一个对象
但是呢
react组件
不是说hox啊
就是非hox
它本质上
是一个class
当前如果你不知道
这个react组件
是不是class
这个没关系
你知道
esu的class就可以
我这要说的是什么呢
就是我们说过
针对一个对象来说
它的方法
不能用相当函数
但是对于class来说
这就不一定了
比如我们定一个class
然后在class里面
constructor
name
age
list.name
复制称
name
list.age
复制称
age
然后这里面
我们看一下
在这里面
我们去使用
箭头函数
就在class里面
去使用箭头函数
没有问题了
定义完之后呢
我们直接去
cost
f
乘
new
f
o
然后把这个
信息传进去
这个地方
跟这个地方
统一起来吧
这样的话
我们就可以去
定用它这个函数
这样的结果
我们直接打印
就可以
f.getname
大家看一下
这个效果
这个是可以的
稍微打印出来
所以这个是可以的
就是注意啊
对象里面
有箭头函数
是这个z是不对的
但是在class里面
用这种方式
使用箭头函数
这个z只向
这个class实力
本身
只向这个f
是没有问题的
这个地方
一定要注意
所以我们也是通过
这个view组件
和react组件
这个东西
紧生出来的
最后呢
我们汇总一下
第一个
对象方法
对象原型
构造函数
正在上下文的
回调函数
还有view
是没有主题
但是最后
又要注意说
在class里面
我们可以
用箭头函数
虽然说
我们这个
不作为我们
题目答案
但是对比来看
还是很值得学习
很值得注意的
要熟练
用箭头函数
但是也要
对函数的z
arguments
要极其敏感
特别是对于z
特别特别是z
也要说
这个函数
里面有z
之后
你要立马
不能一个神经
立马敏感起来
这个东西
和箭头函数
有关系
我们应该
应该用箭头函数
会不会有什么影响
工程师
优秀程序员
要对这种信息
要有自己的敏感度
你要有能知道
这个信息
它和什么信息相关
然后极其会引发
什么样的风险和问题
敏感要有
就像我们之前讲的
你要写一个算法
你一定要有
这个时间复杂度的敏感度
你要有一个循环
知道它和时间复杂度有关系
你要操作一个数组
你要知道
这个数组
如果操作不当
会一定严重影响性能
所以说
这个程序员的敏感度
就是自己的专业程度
传组Vue组件是GS对象
传组Rect组件是class
两者不同
在对象里面
我们就看到
好像说得慎重
但在class里面
我们是可以用的
优优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive